Title: Главная
Order: 0
Template: main-page
url: /
save_as: index.html

**<center>Уважаемые коллеги!</center>**

Приглашаем Вас принять участие в очередной Воронежской зимней математической школе С.Г. Крейна 2026, проводимой в городе Воронеж, на базе Воронежского государственного университета **с 24 января** (открытие) **по 27 января** (отъезд) 2026 года.

Работа ВЗМШ-2026 предполагает проведение лекций (45 мин.), докладов (30 мин.) и
сообщений (15 мин.) по следующим **основным направлениям**:

1. Теория функций и функциональный анализ;
2. Актуальные проблемы дифференциальных уравнений и уравнения математической физики;
3. Нелинейный анализ;
4. Геометрия и топология;
5. Математическое моделирование;
6. История математики;
7. Математика технологического лидерства.

В рамках конференции планируется проведение круглого стола **«Математика технологического лидерства»**.

**С пленарными докладами согласились выступить:**

• Скубачевский Александр Леонидович, профессор РАН (Москва, РУДН)  
• Ведюшкина Виктория Викторовна (Москва, МГУ)  
• Колокольцов Василий Никитич (Москва, МГУ)  
• Миненков Дмитрий Сергеевич (Москва, ИПМех РАН)  
• Муравник Андрей Борисович (Москва, РУДН)  
• Федоров Владимир Евгеньевич (Челябинск, Челябинский государственный университет)  

Кроме того, планируется проведение нескольких лекций от индустриальных партнеров по актуальным задачам радиотехники.

Конференция будет проводиться в главном корпусе Воронежского государственного университета (Университетская пл., д. 1). Размещение участников планируется в гостиницах [«Азимут»](https://azimuthotels.com/ru/voronezh/azimut-hotel-voronezh) (ул. Плехановская, д. 9, тел. +7 (473) 206-58-58) и [«Воронеж»](https://www.voronezhhotel.ru/) (ул. Плехановская, д. 10а, тел. +7 (473) 220-80-40), расположенных в пешей доступности от ВГУ. **Участники самостоятельно бронируют номера!**

Предполагается смешанный формат работы школы (очное и онлайн участие).

**Для участия в конференции необходимо:**

1. [Зарегистрироваться](https://vzms.kmm-vsu.ru/registration) на сайте школы;
2. Прислать **до 12 января 2026 года** tex- и pdf-файл тезисов доклада, набранного в системе LaTeX2e (MIKTEX, WinEdit) с использованием [стилевого файла](https://vzms.kmm-vsu.ru/rules), по электронной почте оргкомитета. Решение о публикации статей, подготовленных в иных редакторах, будет приниматься индивидуально. Объем статей до 3 стр. (для лекторов до 5 стр.). Возможна публикация статей объемом до 8 стр. за дополнительную плату – 200 руб. за каждую дополнительную страницу. Убедительная просьба соблюдать все требования к оформлению статей, в противном случае оргкомитет оставляет за собой право не включить их в сборник;
3. После уведомления о принятии тезисов к публикации перечислить [оргвзнос](https://vzms.kmm-vsu.ru/contribution) за участие в конференции в размере **2500 руб.** (**500 руб.**, если в авторах тезисов значатся только студенты и аспиранты) **до 10 января 2026 года** на расчетный счет ФГБОУ ВО «ВГУ». **Наименование платежа: Оргвзнос за участие <ФИО> в работе школы ВЗМШ-2026**

К началу работы конференции планируется издать сборник «Материалы международной конференции «Воронежская зимняя математическая школа С.Г. Крейна – 2026», составленный из тезисов лекций и докладов.
